对创意编程的理解
F2143301 潘奕婷
创意编程是通过使用计算机程序来创作产品、完善作品与完成改善设计方案的一种方式。
创意编程是一种以代码为表现的艺术作品，而其实质是创建一种基于规则而演化发展的过程。这个过程拥有统一的规则（rule），这保证了程序产生的作品具有统一的、整体的特征，而它演化发展的可生性（generative）又为作品注入了无限的随机性与创意性。
传统的设计方法应用软件来制图的方式，创作者可以掌控自己的设计作品效果。区别于传统制图方式，创意编程能生成提供大量可行方案，推动设计师寻找更优质的解答，还因为其与程序密不可分，计算机基于给定程序自发地运行，最终能够得出无法动手重现的效果与美感。
即我认为创意编程的特点可以有以下两种：
1、进步性
创意编程帮助设计师优化问题解决方案：设计师可以通过程序来寻找到大量解决方案，并改进作品，使其更好地满足用户需求、节约成本、增加可行性等等。如改变纯金首饰的铸造结构来达成产品的减重与加固；如调整程序中各种不同的参数来打造独树一帜但不单一、死板的品牌图标形象。
2、创新性
创意编程中程序按规律自发运行，但可能产生不可预计的结果。每一项细微的指令设置和调整都会影响程序的运行，从而得出不同的新颖结果。于是常有可能产生高于创作者预期的具有艺术美感的运行成果。程序中对自然造化规律的模仿，仿生的应用等，也使程序具有不一般的亲近感与艺术美。

因此在如今的信息化时代，设计需求复杂多别且力求高质量创新，使用计算机程序来辅助参与设计创意活动的创意编程十分有价值。
